# 🗓️ Веб-сервер "Планировщик задач"
## Выпускной проект Я.Практикум
Планировщик хранит задачи, каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. 
Задачи могут повторяться по заданному правилу: например, ежегодно, через какое-то количество дней, в определённые дни месяца или недели. 
Если отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. 
Обычные задачи при выполнении будут просто удаляться. 
Сервер поддерживает авторизацию и аутентификацию, хранит данные в базе данных и предоставляет RESTful API.


## 🚀 Функциональность
- Добавление, редактирование, перенос и удаление задач.
- Получение списка задач с фильтрацией.
- Аутентификация пользователя с JWT.
- Подключение к базе данных SQLite.
- Тестирование API с использованием Go-пакетов.
---

## 🌟 Выполненные задания повышенной сложности
- [x] Реализована возможность определять извне порт при запуске сервера через переменную окружения `TODO_PORT`.
- [x] Реализована возможность определять путь к файлу базы данных через переменную окружения `TODO_DBFILE`.
- [x] Реализованы дополнительные правила повторения задач (для недель и месяцев).
- [x] Добавлена возможность выбрать задачи через строку поиска (поиск по ключевым словам в заголовке, дате или комментарии задачи).
- [x] Реализована аутентификация через JWT.
- [x] Контейнеризация проекта в Docker.

---

## 📂 Структура проекта

```plaintext
📦 go_final_project
├── 📂 cmd          # Точка входа (main.go)
├── 📂 internal
│   ├── 📂 server   # Основная логика сервера
│   ├── 📂 db       # Логика работы с базой данных
│   ├── 📂 repeat   # Реализация правил повторения задач
├── 📂 tests        # Тесты для API и базы данных
├── 📂 web          # Фронтенд
├── Dockerfile      # Конфигурация для контейнеризации
├── go.mod/go.sum   # Зависимости Go
├── README.md       # Этот файл
```

---

## 🛠 Инструкция по запуску локально

### 1. Установка зависимостей  
Убедитесь, что у вас установлен `Go` и `SQLite`.

```sh
go mod tidy
```
### 2. Настройка переменных окружения
Создайте переменные окружения (по желанию). 

📌 Например:
```sh
export TODO_PORT=:8080
export TODO_DBFILE=../scheduler.db
export TODO_PASSWORD=qwerty69
```
>Веб-сервер будет работать в любом случае (даже если не указывать переменные окружения).
Но пароль указать нужно обязательно

>>По умолчанию порт - `:7540`, путь к .db файлу - `../internal/db/scheduler.db`.

### 3. Запуск сервера
Сборка осуществляется в `/cmd/`:
```sh
cd cmd
go build -o myapp main.go
./myapp
```
После запуска программа создает БД по пути `../internal/db/scheduler.db` (или по пути из переменной окружения) и запускает сервер на порту `:7450` (или на порту из переменной окружения).

Сервер будет доступен по адресу http://localhost:7540 (в случае отсутствия переменной окружения `TODO_PORT`).

>Для входа по паролю сервер будет доступен по адресу http://localhost:7540/login.html

---

## ✅ Инструкция по запуску тестов
Перед запуском тестов убедитесь, что у вас настроены тестовые переменные в `tests/settings.go`:
```go
var Port = 7540
var DBFile = "../internal/db/scheduler.db"
var FullNextDate = true
var Search = true
var Token = `eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJwYXNzd29yZF9oYXNoIjoicXdlcnR5NjkifQ.gfJa9Y_KEqZIINsB3qAn4QhfV-eadLrCPUnuGMCGpP4`
```
- Присвойте переменной `Token` значение токена, которое сервер возвратил из `/api/signin` и которое хранится в куке token. 

📌 Узнать значение токена можно так:
```sh
curl -X POST http://localhost:7540/api/signin \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d "{\"password\": \"$(echo $TODO_PASSWORD)\"}"
```
- Если вы хотите использовать другой порт, укажите его в переменной `Port`.
- Вы можете указать другой путь в значении переменной `DBFile`.
- Переменные `FullNextDate` и `Search` дают понять, что все дополнительные задания выполнены.

**Запуск тестов:**

*Проверка работы простейшего файл-сервера:*
```sh
go test -run ^TestApp$ ./tests
```
*Проверка проектирования и создания БД:*
```sh
go test -run ^TestDB$ ./tests
```
*Проверка реализации правил повторения задач:*
```sh
go test -run ^TestNextDate$ ./tests
```
*Проверка добавления задач в БД:*
```sh
go test -run ^TestAddTask$ ./tests
```
*Проверка вывода списка ближайших задач и выборки задачи через строку поиска:*
```sh
go test -run ^TestTasks$ ./tests
```
*Проверка отображения текущих параметров задачи перед редактированием:*
```sh
go test -run ^TestTask$ ./tests
```
*Проверка редактирования задачи:*
```sh
go test -run ^TestEditTask$ ./tests
```
*Проверка отработки отметки о выполнении и удалении(либо переносе) задачи:*
```sh
go test -run ^TestDone$ ./tests
```
*Проверка отработки отметки принудительного удаления задачи:*
```sh
go test -run ^TestDelTask$ ./tests
```
**Запуск всех тестов:**
```sh
go test ./tests
```

---

## 🐳 Инструкция по запуску в Docker

1. Соберите Docker-образ:
```sh
sudo docker build -t scheduler:latest .
```
2. Запуститу контейнер:
```sh
sudo docker run -d -p 7540:8080 --name scheduler scheduler:latest
```
3. Сервер будет доступен по адресу http://localhost:7540 или http://localhost:7540/login.html.

---

## 📄 API эндпоинты
- Аутентификация

`POST /api/signin` – Аутентификация и получение JWT.

- Задачи

`GET /api/tasks` или `/api/tasks{search}` – Получить список задач (фильтр задач)

`GET /api/task{id}` – Вывод задачи по id.

`POST /api/task` – Добавить новую задачу.

`PUT /api/task` – Обновить задачу.

`DELETE /api/task{id}` – Удалить задачу по id.

---

